لكن حتى في هذا الوقت، يجب
مقاومة الطبيعة المجردة لهندسة الشبكات والويب.
في هذا المثال، ينقضي 50% من الوقت
منذ لحظة الضغط على Enter في شريط العناوين
حتى عرض الصفحة في انتظار الإجابة.
تسمى فترة الانتظار تلك Time To First Byte، أو
TTFB.
إذا احتاج موقع الويب هذا الاستيلاء على موارد
إضافية،
سيتوجب علينا الانتظار للرد على أول طلب لنا
قبل أن نتمكن من إرسال طلب ثانٍ.
وبالتالي يعني ذلك أنه لدينا فترة زمنية أخرى
للانتظار
لم يتم استخدامها بفعالية.
تُسمى هذه المشكلة الحجب بسبب الطلب الأول أو HOL
blocking.
دعونا نرى مثالًا لنعرف ماهية الحجب بسبب الطلب
الأول
وكيف يضر تجربة المستخدم.
[MUSIC PLAYING]
عند التعامل عبر HTTP، فإن الاتصال يشبه الصف.
أثناء التعامل مع الطلب الأول،
يجب أن تنتظر باقي الطلبات حتى يأتي دورها.
يضيع الكثير من الوقت هنا.
حسنًا، واحد قهوة مضبوطة.
شكرًا.
استمتعوا بالتعلُّم.
مرحبًا، هل يمكنني طلب مشروب الآن؟
نعم، ماذا تريد؟
حسنًا.
أرغب في كوب حجم فينتي
نصف حليب كامل الدسم وربع 1% دسم وربع منزوع الدسم
وأن يكون ساخنًا جدًا،
أربع ملاعق مقسمة كالتالي: ملعقة ونصف قهوة منزوعة
الكافيين،
ملعقتين ونصف قهوة عادية، لاتيه مع الكريم المخفوق
دون رغوة،
ورقتي سكر صناعي Splenda ثم ورقة سكر عادي خام،
نفحة من شراب الفانيليا وثلاث رشات صغيرة
من القرفة.
وأنا على عجلة من أمري.
شكرًا.
آه
أوف
حسنًا، سأفعل.
أثناء تحضير شراب ريتشارد،
سيتم ترك الزبائن الآخرين لينتظروا
على الرغم من أن طلبهم قد يكون أسرع بكثير.
أول شخص في الطابور يحجب باقي الزبائن.
لمواجهة هذا التقييد قليلًا،
تفتح المتصفحات ما يصل إلى ستة من الاتصالات
المتوازية--
أو في مثال المقهى لدينا،
يقومون بتعيين قهوجي.
لذا فأثناء انتظار الاتصال الأول للحصول على أول بايت
له،
يمكن أن يتم إرسال طلب ثان بالفعل على الاتصال
الثاني
وهكذا.
بالطبع سيستغرق تعيين قهوجي ثانٍ
الكثير من الوقت والتدريب.
في حالة المتصفح، يعتبر فتح كل هذه الاتصالات
أمرًا مكلفًا بسبب ضرورة تأكيد اتصالات TCP.
لا تزال الاتصالات المتوازية الستة التي يمكن للمتصفحات
إنشائها
عبارة عن مجرد إسعافات أولية لمشكلة الحجب بسبب الطلب
الأول.
إذا كان ليدكم الكثير من المصادر في صفحتكم،
ستقضون أغلب وقتكم في الانتظار--
أو التحديق في وجه الكاشير.
يعتبر الحجب بسبب الطلب الأول مأزقًا كبيرًا
لأداء مواقع الويب.
يمكن للمتصفحات التي تفتح ما يصل إلى ستة من الاتصالات
المتوازية
أن تساعد، لكن ليس بالمساعدة الكبيرة.
لاحقًا سنرى كيف يمكن للاتصال عبر HTTP/2 إصلاح هذه
مشكلات
الحجب بسبب الطلب الأول.